لايزال كوكبنا مليء بالألغاز والظواهر الغامضة التي تستعصى على الفهم  و بالرغم من التقدم العلمي وما توصل إليه الإنسان من معرفة واكتشافات لا تحصى، بوصوله إلى أعماق البحار و غزوه  للقمر.
ومن أشهر هذه الغموض. منطقة حزام الصمت , والتي تعتبر من أشهر المناطق التي تعيش في حالة  شذوذ عن قوانين الطبيعة.
منطقة حزام الصمت ، هي منطقة تقع في صحراء مابيمي شمال المكسيك ,حيث  تعيش في صمت مطبق،فلايمكن لوسائل الاتصال الحديثة العبور عبر هذه المنطقة ،  و لا يمكن لأجهزة المذياع والتلفزيون والجوال
العمل بها،  كما لايمكن تلقي إشارات الجي بي اس، والقنوات الفضائية عبر الأقمار الصناعية, منطقة صامته، يطبق عليها السكون، وتزخر بالكثير من الظواهر الغريبة، كما  انها تقع على نفس خط العرض مثلث برمودا المعروف للكل .
وقد قام الكثير من الباحثون والمستكشفون دراسة تلك المنطقة وتفسير بعض الظواهر الغريبة.  ومن أهمها:
النفوق الجماعي للحيوانات دون سبب واضح.
النفوق الجماعي للحيوانات دون سبب واضح، مع العلم أنها لم تتعرض للإفتراس من الحيوانات الضاريه، والأغرب من ذالك،  حتى بعد نفوقها لا تتغذى عليها الحيوانات آكلة الجيف ، كالنسور،  والسباع وغيرها من الحيوانات .
اضطراب الحيوانات، و تصرفاتها الغريبة.
الإضطرابات التي تواجه  بعض الحيوانات، كما حدث في إحدى البعثات العلمية، التي ذهبت إلى  تلك المنطقة,حيث كان هناك كلب مرافق مع بعض أعضاء البعثة، و ظهرت على الكلب بعض التصرفات الغريبة، كالإلتفاف حول ذيله
و النباح  بدون سبب يذكر، و ظهرت عليه علامات الذعر دون سبب واضح،  وفي صبيحة اليوم التالي، لم يعثر أعضاء البعثة عليه، مع أنه كان مع صاحبه و رفيق له لعدة سنوات .
الطيور، تفقد بوصلتها الغريزية.
فقدان الطيور المهاجرة  لطريقها وانحرافها عن مسارها عند العبور فوق هذه المنطقة , رغم دقتها في تحديد الاتجاهات .
و هل هناك ظواهر أخرة غريبه؟.
نعم،هناك ظاهرة، أغرب عند السلاحف، فعندما توضع على قدميها تنقلب على ظهرها ولا يعرف أحدا سبب هذا السلوك .
وأيضا عدم إمكانية استخدام البوصلة لتحديد الإتجاهات، فهي عديمة الجدوى في هذه المنطقة.
وقد سجلت شهادات وقصص للسكان المحليين، القاطنين بالقرب من هذه المنطقة، كرؤية الأطباق الطائرة،  و رؤية كائنات غريبه ، وتحول السماء إلى مايشبه نوافير الألعاب النارية , أضواء وأجرام سماوية مجهولة وسحائب من الدخان. بألوان متعدده.
ووردت شهادات كثيرة حول المنطقة،  البعض منها أقرب إلى الخيال وتستعصي على التصديق,و لاحظ زوار تلك الصحراء وجود علامات لايعرف من قام بها، هل هم السياح الزائرين للمنطقة، أم غير ذلك !!
مع العلم، أن السائحين من النادر دخولهم إلى تلك المناطق القاحلة،  كما أن عصابات المخدرات والمهربين لا يتخذون الطريق عبر هذه الصحراء بالرغم من أنها منطقة مثالية لهم
فلايمكن لحرس الحدود الاتصال ببعضهم البعض أو مع القيادة  كما لا يمكن للطائرات الاتصال بالفرق الأرضية لعدم إمكانية الاتصال , فبالرغم من ذالك لم تسجل اي حالات تهريب عبر تلك المناطق فلا أحد يملك الجرأة على ذالك .
ويجدر بالذكر، أن الكثير من النظريات حول هذه المنطقة ، تتحدث عن نشاط كهرومغناطيسي أرضي، شاذ، ومن الممكن أنه يعمل على فتح ممرات دوديه، عبر مسافات كبيرة  في الفضاء الكوني التي تسمح أو تساعد
الكائنات الفضائية بالتنقل دخولا و خروجا من كوكبنا
ويربطون بين هذا ونشوء الكثير من الحضارات الإنسانية المتقدمة قبل آلاف السنين كحضارة المايا، التي تقع على خط منطقة الصمت وغيرها من الحضارات وما خلفتها من أثار تدل على صور لكائنات غريبة الشكل وظواهر كونية حدثت بالماضي .
فهل من الممكن يا ترى،  قد تكون المنطقة الصامتة هي مجرد مكان تحتله كائنات فضائيه، و تزرع  فيه هذه الغرابة ، حتى ينفر منه البشر و حتى الحيوان لتستغله كمنطقة دخول و خروج عبر بوابات نجمية مخفية عن الأنضار.
هذا ما يجعلنا نتساءل و نحفز الكل حتى يبحث و  يفك أغوار هذه المنطقة الغامضة .